# みんなのコンピューターサイエンス
* コンピュータサイエンス（computerscience：計算機科学）
## 基礎
### 解決案
解決案（idea）をフローチャートと擬似コードに落とし、モデルを作成する。  
タスクに対してどのように解決を行うか。
* フローチャート  
処理手順を書き表す方法
* 疑似コード  
コードによる処理手順の記載
* モデル  
対象の問題と特性を表現する概念
### 論理  
論理（logic）上の善し悪しを知る。
#### 演算子
論理式などは、TrueかFalseを表現する。論理をちゃんと利用する
* 論理変数  
事象の妥当性を表す例えば　A：プールが温かいB：私は泳ぐ、でA:Trueならプールが暖かいとなる
* 条件演算子  
変数の依存関係を表す →であわらされる　A→B：プールが温かければ、私は泳ぐとなる  
つまりA:TrueであればB:Trueである必要があり、A:FalseだとBは関係がないという関係性になる  
A→BはB→Aは必ずしも保証されていない
* 否定演算子  
明大の否定で！を利用する　!A：プールは冷たい（温かくない）
#### 対偶
「A→B」は「!B→!A」と同じである
#### 双条件
この条件を使うと、A↔B：プールが温かい場合にのみ、私は泳ぐとなる  
これはA:TrueとB:TrueまたはA:FalseとB:Falseのように両者の一致か必要である
#### 論理積、論理和、排他的論理和
* 論理積AND  
全ての命題がTrueの表現
* 論理和OR  
いずれかの命題がTrueの表現
* 排他的論理和XOR  
命題のどちらかだけの表現
#### プール代数
* 結合則  
ANDとORの並び順は変えることができる  
A AND (B AND C) ＝ (A AND B) AND C  
A OR (B OR C) ＝ (A OR B) OR C  
* 分配則  
ANDとORを分配することができる
A AND (B OR C) ＝ (A AND B) OR (A AND C)  
A OR (B AND C) ＝ (A OR B) AND (A OR C)  
* ドモルガンの法則  
以下の法則が成り立つ、ANDとORの変換が可能である
!(A AND B) ＝ !A OR !B
!A AND !B ＝ !(A OR B)
#### 真理値表
論理モデルを解析する手段
#### コンピューターでの論理
ANDゲート、ORゲート、XORゲートなどプール代数に依存して計算などを行なっている
### カウント
カウント（count）する。石橋を叩いて確率（probability）を見積もる。
* 乗算  
N*Mなどの異なる事象を両方起こる通り数
* 順列  
N! 要素を並べる順番数
* 同一要素が存在する順列  
順列と同じ要素を入れ替えても同じなのでそこを省く
* 組み合わせ  
順番が関与されない通り数
* 総和  
全ての事象の総和数
* 確立  
事象が発生する数/あり得る結果の数
* 独立事象  
それぞれの事象が関与しない事象
* 排反事象  
二つの事象が同時に起こらないこと
* 余事象  
二つの事象が全事象であるときの注目した事象の余分事象のこと
## 計算量  
* メソッド（method：手法）  
ごちゃごちゃなデータをソートするメソッドに時間を依存する。
* アルゴリズム（algorithm）  
有限の一連の演算で解決するメソッド
* 時間計算量（timecomplexity）  
ソートなどのアルゴリズムの計算にかかる時間。T(n)で表現される、これをランニングコスト
最前　最小の演算数の場合
最悪　最大の演算数の場合
平均　平均的な演算数の場合
### 時間のカウント
時間（time）計算量をカウントし、理解する。
### O記法
計算量の増加を記法（BigO）で表現する。
### 指数関数
計算量が指数関数的（exponential）に増加するアルゴリズムを避ける。
### メモリのカウント
メモリ（memory）が十分あることを確認する。
